Спроектировать конкретную реализацию модуля Скриптинга и программирования для PPI-graf на языке Python неудалось, так как этот модуль имеет слишком большой набор инструментов и API для создания собственных скриптов и плагинов. Но примерная реализацию схемы того, как можно создать скрипт выглядит так:
    1 Импорт необходимых модулей для API.
    2 Определить функции, которые будут выполнять необходимые действия с 3D-моделью. Например, функция для создания куба.
    3 Создайть класс плагина, который будет содержать необходимые методы для работы с 3D-моделью. Например, класс для создания куба
    4 Создайть экземпляр класса и вызовите его методы. Например, создайте куб с именем "MyCube"

Это очень общая схема работы API, но она демонстрирует, как можно использовать Python для создания собственных скриптов и плагинов для PPI-graf.